Komendy Docker:


Instalacja:
-sudo apt install docker.io -> instalacja dockera

-sudo apt autremove
-sudo apt clean -> Nie wiem jakieś komendy do odzyskania miejsca na dysku twardym

-sudo usermod -aG docker your-user -> Po to aby nie trzeba było klepać sudo przed każdą komendą dockera



Kontenery:
-docker build -t mojak-aplikacja:1.0 . -> Odpala plik Dockerfile ( musisz znajdowac się w środowisku)

-docker run hello-world -> Wywyołanie kontenera hello world, ale on od razu się zamyka

-docker conatiner ls -> Pokazuje listę kontenerów
-docker container ls -a -> Pokazuje wszystkie kontenery włącznie z zatrzymanymi

-docker search ubuntu -> chyba przeszukuje docker huba w poszukiwaniu obrazów z ubuntu

-docker run -i -t --name ubu1 ubuntu /bin/bash -> odpala kontener ubu1 z obrazem ubuntu

-Skrót: Ctrl->p->q -> opuszczenie bash kontenera

-docker attach <nazwa_kontenera> -> ponowne wejście do kontenera

-docker logs <nazwa_kontenera> -> sprawdza co się dzieje w kontenerze

-docker commit ubu1 xx/ubuntu:01 -> zapisuje stan kontenera w formie obrazu

-docker image ls -> pokazuje pobrane obrazy w dokerze

-docker image save xx/Ubuntu:01 -o xx_ubuntu_01.tar -> zapisuje obraz do pliku 

-docker image import <plik> naazwa/kontenera:wersja -> otwiera plik tar i ładuje zawarty obraz do repozytorium obrazów

-docker rm <nazwa_kontenera> -> usuwa kontener

-docker stop <nazwa> -> zatrzymuje kontener
-docker start <nazwa> -> wznawia pracę konteneru 
-docker container inspect -> wyświetla szczegóły konenera
-docker inspect <name> -> wyświetla informacje odnoście kontenera w formacie json
-docker logs <name> -> Sprawdza logi danego kontenera


Obrazy:

-docker image ls -> wyświetla obrazy

-docker image pull <nazwa_konenera> -> pobiera z repozytorium jakiś obraz np. nginx

-docker container run -d --name www -p 8080:80 nginx -> odpala jakiś tam obraz ze stroną inernetową

Tworzenie własnego obrazu v1:

Dockerfile
FROM Ubuntu

RUN apt-get update
RUN apt-get install python

RUN pip install flask
RUN pip install flask-mysql

COPY . /opt/source-code

ENTRYPOINT FLASK_APP = /opt/source-code/app.py flask run


docker build Dockerfile -t file/my-custom-app # towrzy obraz z docker file
docker push file/my-custom-app
Dockerfile v2:


/*
FROM node:12 -> Bazowy obraz systemu w wersji 12

WORKDIR /app -> Tutaj zaczynają się instrukcje

COPY package*.json ./

RUN npm install

COPY . . 

ENV  PORT=8080

EXPOSE 8080

CMD [ "npm", "start" ]

*/


docker build -t fireship/demoapp:1.0 .



Dockerfile:
INSTRUKCJA Argument

FROM Ubuntu

RUN apt-get update
RUN apt-get install python

RUN pip install flask
RUN pop install flask-mysql

COPY . /opt/source-code

ENTRYPOINT FLASK_APP=/opt/source-code/app.py flask run


Docker Compose:

sudo apt install docker.io docker-compose -y  -> pobiera oraz dodaje to całe docker compose

Stwórz sobie jakiś folter i do niego wejdź:
vim docker-compose.yaml:
	version: "3"  -> wersja dockera
	services:
		website:
			image:nginx
			ports: 
				-"8081:80"
			restart: always
:wq

sudo docker-compose up -d -> odpala jakiśtam kontener zdefiniowany w docker compose

docker-compose ps -> pokazue ten kontener w kontkście docker compose

docker-compose down -> wyłącza docker compose
		

Mapowanie portów w Docker:

- Generalnie info -> Deafultowo wszystkie kontenery Docker są odpalanie we wewnętrznej sieci docker z własnym VLAN'em

docker run -p 80:5000 webapp
docker run -p  8000:5000 webapp
docker run -p 3306:3306  mysql


Mapowanie plików dockerowych do plików lokalnych.

docker run -v /opt/datadir:/var/lib/mysql mysql





CMD i ENTRY:

docker run ubuntu -> włącza obaraz ale od razu się wyłączy ponieważ nie jest podpięty do bash

Domyślny Dockerfile -> wyłącza domyślnie prces bash - jak nie jest odpalony terminal to się nie włączy.

Entrypoint -> komenda z parametrem - np. ENTRYPOINT["sleep"] - potem jak już się odpala jakiś kontener z tym entrypointem to leci tak:

docker run ubuntu-sleeper 10 #i tutaj to oznacza, że argument jest "sleep 10"  

przykład:
FROM Ubuntu

ENTRYPOINT["sleep"]

CMD ["5"]



Newtowking: 

